# Работа преподавателей в GoITeens
План мероприятия:
1. **Общая идея компании:** "Помочь каждому реализовать его историю успеха". Сегодня в Украине мы видим, что сфера, которая дает успех - это ИТ. Успех, с нашей точки зрения, начинается с работе в сфере. Т.е. к нам приходят студенты для того, чтобы стать разработчиками в будущем.  
2. **Как мы это реализуем:** 
   1. **Пробные занятия** - показывают то, что планируется делать на курсе. Мы изначально ориентируем ребят на то, что они будут работать (программировать). При этом будут делать это самостоятельно - на всех пробных будущие студенты делают что-либо самостоятельно. *Преподавателям важно увидеть пробные по их направлению.*
   2. **Первое занятие** - знакомство и создание атмосферы. На первом занятии очень важно поддержать интерес ребят, который они получили на пробном занятии. Для этого важно установить связь с ребятами. А также - продолжить динамичное изучение материала, которое понравилось ребятам на пробном. А также - подробнее рассказать про сферу и про те фишки, которые получится сделать у студентов на курсе. Очень важно, начиная с первого занятия начать формировать коллектив и относиться к студентам как к будущим разработчикам.
   3. **Домашнее задание** - задания на дом это очень важная составляющая для обучения студентов, т.к. они его выполняют сами (выделяют на это время). В домашнем задании должен быть материал, который могут сделать все. А также такой, которые позволит дольше позаниматься более продвинутым ученикам. При этом продвинутое задание желательно оформлять как мини-продукт (чтобы его можно было показывать не только перед группой, но и во вне).
   4. **Презентация домашнего задания** - очень важно, чтобы ребята презентовали свои результаты перед группой. Это, с одной стороны, мотивирует выполнять задания (т.к. оценка группы - это признание, т.е. ценность для студента), с другой - развивает навыки коммуникации и презентации, а с третьей - помогает с начала занятия настроить группу на работу и снижает затраты на проверку работ.
   5. **Кахуты** - проверка знания теории это длительный и достаточно сложный процесс. С помощью сервиса **Kahoot** проверка знаний превращается из скучного формата "школьной контрольной" в увлекательную игру, к которой многие ребята готовятся.
   6. **Ступенчатая сложность** - на занятии подавать материал всегда проще через выполнение практического задания. В результате мы двигаем студента по этапам усвоения материала (его хорошо описывает Таксономия Блума). а. Копируем существующее задание (запускаем на своем компьютере) - знание. б. Изменяем параметры - понимание. в. Выполняем типовое задания - применение. г. Выполняем задание из нескольких элементов, определяя лучший вариант реализации / разбираем существующую реализацию - анализ. д. Выполнение проектов "по желанию", т.е. таких, которые хочется - синтез. е. Выполнение проектов, которые нужны для успеха (победа в конкурсе, востребованность работы) - оценка.
   7. **Учебники** - в процессе внедрения. По большей части курсов есть учебники - это теоретические материалы по темам занятий. Они помогают студентам быстрее разбираться в теме и вспоминать уже пройденный материал.
   8. **Тематические задания** - в процессе внедрения. Идея данной методики в том, чтобы ребята изучали тему на примере написания программы понятной для самих студентов (например для Python - это квиз, а на Roblox - это понятные им игры, в Скретче - игры, в Майнкрафте 2-м семестре - создание города: забор, бассейн, дома, дороги, железные дороги). Очень важно, чтобы студенты наполняли такие проекты собственным контентом: в этом случае знания программирования подпитываются их личными эмоциями и интересами.
   9. **Семестровые проекты** - после каждого семестра есть итоговое задание. Результаты этого задания - презентуются на итоговом занятии семестра с приглашением родителей. Такое занятие очень важно как для ребят - для подведения итогов, для родителей - чтобы увидеть чему научились их дети за полгода, а также для компании - т.к. поднимает уровень лояльность родителей и на таких мероприятиях презентуются дальнейшие действия и дополнительные программы (зимняя/лентняя школа, др.)


**Задача преподавателя** - воспитать будущих технологических предпринимателей и инженеров. Для этого очень важно вызвать у них желание развиваться как профессионал. Очень важно, чтобы сам преподаватель видел шаги студента к его успеху.  
В понимании компании успех - это начало работы в ИТ-сфере (по тому направлению, на котором учится студент).
Для этого очень важно показать ребятам - что они будут уметь после прохождения курса.  
В большинстве курсов - уже были выпускные и мы можем презентовать такие работы.  
Там,  где хороших итоговых работ от ребят нет - преподавателю/автору программы необходимо самому подготовить тематические мини-проекта.