## Методика навчання програмуванню
Мета розробки даної методики в тому, щоб викладачі могли провести студентів по найкоротшему маршруту від перших кроків до самостійного володіння методами програмування.  Існує певний набір дій, які необхідно виконати для того, щоб оволодіти навичками програмування. Про те це дії, як і знання та навички, що вони формують мають зв'язок один з іншим: майже неможливо оволодіти операторами вибору без того, щоб зрозуміти змінні; і вивчення певних елементів програмування допомагає у вивченні наступних.  
  
**Програмування** - це дисципліна, яка нарощувала складність поступово. При цьому кожний наступний елемент спирався на попередній. Від того, що перші операції виконувалися ще на механічних рахункових машинах до того, що перші цикли було реалізовано через створення замикання початку перфораційної ленти на кінець (получалися "петлі" - loops), а першою документованою помилкою була комаха (bug), а процес усунення помилки (фізично доставання комахи з електричної схеми електронно-обчислювальної машини MRRK I) з тих пір так і назива
ється debuging.

Якщо викласти послідовність вивчення програмування, що спирається на історичну послідовність розробки відповідних елементів:
* вивід даних
* обрахунки
* змінні
* оператор вибору
* цикли як повторення однотипних дій
* масиви як складні змінні
* функції
* складені типи даних (словники, тощо). Імітація роботи із таблицейю за допомогою масивів словинків.
* об'єкти як складені типи даних.
* об'єднання об'єктів як складених типів даних.
* робота із об'єатами за принципамо ООП (інкапсуляція, наслідування, полімофізм)


Важливо, щоб студенти проходили ці етапи поступово, один за одним, бо це формує ядро вивчення програмування.  

Вивчення кожного елемента можна розподілити на етапи:  
* **копіювання коду** - коли студент просто копіює код та запускає його у власному компіляторі. *Завдання із прикладом його вирішення*.
* **зміна параметрів** - коли студент у вже скопійованому коді змінює параметри, тим самим досягає розмуіння можливостей даного коду. *Завдання, які однотипні за структурою із вже приведеним прикладом, в яких треба змінити значення параметрів.*
* **персоніфіковане завдання** - коли студент виконує задачу, яка пов'язана із його ідентифікацією (ім'я, вік, вподобання). *"Творчі завдання".*
* **реалізація влсної ідеї** - використання вивченної технічної можливості для реалізації власних ідей, коли в завданні задається тільки напрямок майбутньої програми, а все особливості та вимоги задає сам студент. *"Супер творчі завдання".*